\: 줄바꿈
//:페이지 넘김

#19일 (사무실 일과 중)
플레이어: 강한 인상의 의원이 초조한 기색을 숨기지 못한 채 들어왔다. \딜런은 피식 웃더니 내게 인사를 하며 자리를 떠 둘만 남을 수 있게 해주었다.
//
뭐, 홍차라도 한 잔 드시겠어요? 제가 마침 새로 산 게 있는데 향이 좋더군요.
클라크: 금방 갈 테니 필요 없네.
플레이어: 아쉽네요. 정말 향이 좋은데. \누누이 말씀드렸지만, 저를 찾아오신다고 변하는 건 없어요. 정보부는 당신을 다음 대 총통으로 결정했으니까.
//
예로부터 이 나라의 허수아비에 불과한 총통과 그 가족의 말로는 비참했다. \그동안 쌓은 정치 경력이 무너지는 것은 당연하고 권력이 군부가 되었든 정보부가 되었든 그들의 악행을 뒤집어쓰고 쓸쓸히 퇴장했으니.
//
그러니 처신을 잘하셨어야죠. \온갖 역겨운 스캔들과 비리의 주인공인데, 이 정도도 예상 못한 건 아니잖아요. 그나마 저희가 명을 길게 해주는 건데…
클라크: 이 한 몸을 다 바쳐 나라를 위해 봉사하겠네. \아니, 그냥 의원직을 내려놓고 죽은 듯이 살겠네. 자네가 어떻게 말을 좀…
플레이어: 그런 봉사는 총통이 된 후 하시면 되겠네요. 바쁘실 텐데 이만 가시죠.
//
망연자실한 표정으로 어깨를 축 늘인 채 나가는 그의 모습은 당당하고 강한 모습만 보이던 뉴스와는 딴판이었다.

#19일 (사무실 일과 중, 혁명루트 시 추가 스크립트)
플레이어: 망연자실한 표정으로 사무실을 나가는 그를 따라나섰다. \그와 거리가 좁혀졌을 즈음 작게 속삭였다.
//
발악이라도 해보고 싶다면 여기에 몰래 접촉을 한번 해보시지요.
//
그에게 한 연락처를 알려주고 그의 어깨를 두어 번 두드렸다. \그는 아무 말도 하지 않고 급하게 사무실을 나갔다.

#19일 (AM)
플레이어: 그곳엔 프랜시스 그녀밖에 없었다. 날 믿을 수 없겠지.
프랜시스: 당신이 한 말은 사실인 거 같더군요. 이것도 거짓말일 수 있겠지만.
//
상처는 좀 괜찮나요?

#22일 (집 공통)
플레이어: 집에 도착하니 현관에 허름한 신발 한 켤레가 놓여있었다. \불안한 마음에 곧장 말소리가 들리는 거실로 향했다. \거실에는 해맑게 나를 반기는 헤더와 멋쩍어 보이는 케빈이 있었다.
//
뭐야.
//
헤더는 제게 물은 것이 아닌데 굳은 내 표정을 보고는 눈치를 보며 허둥지둥 답했다.
헤더: 어… 그때 엄마가 아는 아저씨라고 해서… 집 앞에 계시길래 들어오라고 했어요.
플레이어: 나중에 얘기하자. 방에 들어가 있으렴. \헤더는 내 눈치를 보며 재빨리 자기 방으로 들어갔다.
케빈은 씻은 거 같아 보였지만 여전히 옷이 허름했다. 충분히 옷을 사고도 남을 돈인데.

#22일 (집 혁명 x)
플레이어: 벌써 돈 다 떨어졌나 봐? 그리 적지는 않았던 거 같은데.
케빈: 그… 그게…
플레이어: 이거나 받고 빨리 나가. 피곤하니까.\ 들어볼 필요도 없다. 부모가 다 썼겠지.

#22일 (집 혁명루트)
플레이어: 벌써 돈 다 떨어진 거야? 꽤 충분했을 텐데.
케빈: 그… 그게… 부모님 병, 병원비에… 믿기 힘, 힘들겠지만, 사, 사실 갈 곳이 없는 아이들을 도, 도와주고 있어.
플레이어: 그는 마치 큰 죄라도 지은 냥 내게 용서를 구하듯 절박하게 말했다.
//
좋은 일 하네. 부족하면 얼마든지 말해, 그 정도는 지원해줄 수 있으니까. \본인도 좀 챙기고.
케빈: …고, 고마워. 아, 얼마 전에 자, 자경단이 찾아와서 너, 너에 관해 물어봤어. 알, 알고 있어야 할 거 같아서.
플레이어: 실종된 사람들 좀 찾고 있었나 보지. 할 말 끝났으면 가봐. 피곤하네.

# 24일 (AM)
올리비아: 안녕, 제 친구들은 마음에 드시나요?
플레이어: 내가 문을 열고 들어오자 올리비아 그녀는 기다렸다는 듯이 내게 말을 걸었다.
올리비아: 이제 일하러 가야 하거든요. \그래서 우리 새 친구에게도 작별 인사를 해야 할 거 같아서 이렇게 왔어요. 감동이죠?
//
그래도 곧 볼 수 있을 거예요. \제가 무려 영광의 날에 연설을 할 수 있는 기회를 얻었거든요. \그것도 마지막 날 피날레를 장식하는.
플레이어: 새로운 방사성 원소인 솔라늄을 발견하고 생산에 성공해냈으니 그녀가 초청되는 건 당연한 일이었다. 
//
그녀의 발견은 이를 이용한 무기 생산에 반대하던 동료 과학자에게 처음 쓰였지만. \일종의 경고였다.
올리비아: ... 우리가 좋은 친구가 될 수 있을 거라 믿어요.
플레이어: 그녀는 악수를 청한 후 특유의 경쾌한 발걸음으로 이곳을 떠났다. \나와 프랜시스 그 여자만 남은 공간에서는 싸늘한 적막만 흘렀다. 
> 먼저 말을 꺼낸다. (신뢰도 +5)
> 가만히 있는다. (신뢰도 변동 없음)

# > 먼저 말을 꺼낸다.
플레이어: 침묵을 깨고 내가 입을 열었다. \과학자 다니엘 토드가 솔라늄 섭취 후 사망에 이르기까지의 내용을 담은 보고서를 드리겠습니다. 물증이 필요할 테니.

# > 가만히 있는다.
프랜시스: 당신 정보를 가져다주겠다고 했죠? 과학자 다니엘 토드 사망에 대한 정보가 필요해요.

# 24일 (AM)
프랜시스: … 조만간 사람을 보낼게요.
플레이어: 그녀는 날 시험해보는 듯했다. \그리고 정보부 내 또 다른 사람이 있는 것이 분명했다.

# 25일 (사무실 일과 중 혁명x)
플레이어: 지금 오기로 되어있던 클라크 의원의 비서관은 끝내 오지 않았다. \이제야 제 운명을 받아들인 모양이다.

# 25일 (사무실 일과 중 혁명루트)
플레이어: 클라크 의원의 비서관이 왔다. \차 한잔을 건넸지만 단 한 모금도 마시지 않았다. 이리 겁이 많아서야.
비서관: 의원님께서 저녁 식사에 초대하고 싶으,
플레이어: 제가 부른다고 헉헉거리며 가는 개는 아니라서요. 그럴 여유도 없고.
//
하고 싶으신 말은 서면으로 부탁드립니다. 저희가 계속 만나는 것도 모양이 좋지는 않잖아요? \그가 어색하게 웃으며 알겠다고 했다.

#25일 (집, 혁명루트)
플레이어: 다니엘 토드 사망에 대한 파일은 서재에서 쉽게 찾을 수 있었다. \어머니가 그 일을 진행하셨고 내가 내용을 정리했으니. 
파일 박스에서 솔라늄 섭취 후 그가 죽어가는 모습이 상세히 담긴 파일을 꺼내 복사했다. \복사한 문서들을 심문 시 건네주는 서류 봉투에 넣었다.

#29일 (집)
플레이어: 이번 주에도 케빈 그는 집 앞에 서 있었다. 싸구려 곰 인형을 하나 손에 들고는. \장난감 가게 주변에서 몰래 진열된 장난감들을 구경했던 잊으려고 무던히 노력한 예전 기억이 떠올라 표정이 굳어졌다.

#29일 (집 혁명루트x)
플레이어: 그가 인사를 하기도 전에 손에 있던 인형을 낚아채 주변 쓰레기통에 넣었다. \아니, 처박았다는 표현이 더 맞았다.
케빈: ... 아,아무래도 필,필요없겠지… 미,미안해…
플레이어: 난 부모가 날 팔았다는 걸 아주 고맙게 생각해. \덕분에 아무리 허우적거려도 못 나갈 거 같았던 가난의 구렁텅이에서 빠져나올 수 있었으니까.
//
지금 난 그 누구보다 잘살고 있고 행복해. 네가 죄책감 따위를 가질 필요가 없다는 말이야. \그러니까 그 개 같은 눈빛으로 날 쳐다보지 마.
케빈: 기,기분 나빴으면 미,미안해… 그,그러려고 하,한 건 아,아니었어.
플레이어: 그는 연신 꾸벅이며 미안하다고 말하다 도망치듯 이곳을 떠났다.
//
눅눅한 공기처럼 불편한 감정은 내게 눌어붙어 있었다. \애초에 동정심으로 살려 두는 게 아니었는데.

#29일 (집 혁명루트) (아이 신뢰도 +5)
플레이어: 그가 날 보고 인사했지만 나는 그저 말없이 그의 손에 들린 인형만 보고 있었다.
//
지금 보면 모양도 마감도 볼품없지만 저걸 가지고 싶어 구경만 하고 있던 시절이 있었다. \그러고 구경하다 상점 주인에게 혼나고는 했지만.
케빈: 도,도와줘서 고마워.. 너, 너가 뭘 조,좋아하는지 아는 게 어,없어서… 헤헤, 아,아무래도 피,필요없겠지… 미안…
플레이어: 그는 멋쩍은지 쉽사리 건네지 못했다. \그의 손에 있던 인형을 들어 자세히 보았다. 역시 하찮았다.
//
내가 애도 아니고… 그래도 뭐 귀엽네. 옷도 새로 샀나 봐? \그래 그렇게 본인도 챙기고 살아. 보기 좋네.
//
그의 표정은 밝아졌지만, 곧 울 거 같았다.
케빈: 그,그럼 가볼게. 너,너는 정말 차,착한 애야.
플레이어: 내가 그런 소리를 들을 자격이 있는 사람일까? \점점 작아져 가는 그의 뒷모습을 한동안 바라보다 그를 불러 세웠다.
//
늦었어. 밥이라도 먹고 가. 비 올 거 같으니까 우산도 가져가고.
//
그와 함께 집으로 들어갔다.
헤더: 다녀오셨어요! 그 인형은 뭐예요? 되게 귀여워요.
플레이어: 사소한 취향도 닮는 것일까? \헤더에게 이 인형을 주자 아이는 볼품없는 이 인형을 귀여워했다. 쓸모가 생겨서 다행이다.
//
같이 저녁을 먹으며 헤더와 케빈은 서로 이야기가 잘 통해 보였다.
(아이 신뢰도 +5)

#31일 (집 공통)
헤더: 엄마, 이번 주말에도 바빠요? \안 바쁘시면 오랜만에 밖에 같이 나가요!
플레이어: 그래, 그러자. \기뻐하며 어디를 갈지 생각하는 모습이 사랑스러웠다.
//
영광의 날 전 그나마 널널한 마지막 주말이니 최대한 많은 시간을 아이와 보내야겠다.

#32일 (집 혁명루트)
플레이어: 우편함에 발신인이 없는 편지 봉투가 들어있었다. \클라크 의원이 보낸 편지였다.
//
'마냥 욕심이 없는 사람인 줄 알았더니 내가 사람을 잘못 봤구먼. 불만이 꽤 많았던 모양이네. 아니면 급하거나.'
//
그는 내가 말한 대로 군부에 접촉했다. \어차피 죽을 거 발악이라도 쳐보겠다…
//
오래 쓸 패는 아니다 생각하며 그에게 답신을 적었다.

#33일 (집 공통) (아이 신뢰도 -10)
플레이어: 쉬고 있을 무렵 급하게 전화벨이 울렸다. \식료품을 훔친 3계층 시민이 체포 과정 중 사망했다는 소식이었다.
//
문제는 장소가 번화가였고 피해자가 체포에 저항하지 않았으며 피해자가 의식을 잃은 후 그를 조롱하던 경찰들의 태도였다. \이 모든 장면이 담긴 영상은 이미 넘실대는 차별에 대한 분노에 불을 지른 거나 다름없었다.
//
언론사에 이 사건에 대한 보도지침을 내리고 상황을 봐야 한다. \이 일로 아이와의 약속은 지키지 못하게 되었다.
(아이 신뢰도 -10)
//
플레이어: 관심을 돌리기 위한 기사를 여러 개 만들고, 뉴스 보도 순서, 시간, 앵커의 어조, 신문 기사의 배치, 크기 등 상세한 내용이 담긴 지침을 각 언론사에 내렸다.

#33일 (집 혁명루트)
플레이어: 영상 속 청년의 고통에 절은 애원이 계속해서 머릿속에서 울린다. \애원하던 목소리는 점점 형체를 가지며 나를 비난했다.

#36일 (사무실 일과 전 혁명루트)
플레이어: 형체를 가진 목소리는 청년의 모습에서 어렸을 적의 나의 모습으로 점점 형태를 바꿔갔다. \이제 와 죄책감이라도 가지는 것일까 참으로 이기적이었다.
//
내가 그들에게 죄책감을, 아니 변명이라도 할 자격이 있는 사람인가?

#36일 (사무실 일과 전 공통)
플레이어: 최대한 언론을 막았지만, 사람들의 입을 막을 수는 없었다. \도시 곳곳에서 소규모 시위가 벌어졌다. 금방 진압되었지만.
//
거리는 평소와 같아 보였지만 분위기가 사뭇 달랐다. \거리의 사람들끼리 묘하게 경직되고 불편한 분위기는 특유의 눅진한 공기와 섞여 불쾌감을 지어냈다.
//
건물 안 사람들은 다들 잔뜩 긴장해 있었다. 물론 그렇지 않은 사람도 있었다. \평소보다 5분 정도 늦게 도착한 딜런은 날 보자마자 하소연하기 시작했다.
딜런: 전에는 몸만 힘들었지, 여기 오면 좀 편할 줄 알았는데 역시 인생에 쉬운 길이란 건 없군요… 
//
왜 하필이면 이럴 때 일을 터트려서… 계속 행동 조심하라 했는데… \이래서 못 배운 애들은 안된다니까, 그죠?
//
안 그래도 주말에 같이 근무했던 동료들 만나려고 했는데… \흑흑 안녕 내 주말…

#36일 (AM 혁명루트)
플레이어: 안에는 꽤 많은 사람이 술을 마시고 있었다. \프랜시스는 날 보자 잠시 표정을 구겼다.
프랜시스: 오늘은 당신이랑 이야기하고 싶지 않네요. \당신도 떳떳하진 않잖아요? \…
//
미안해요. 감정이 앞섰어요.
플레이어: 그녀는 이내 평소의 모습으로 나를 상대했다.
//
그레이타운 외각부터 사람들이 깔릴 겁니다. 행동 조심하세요.

#36일 (집 혁명x)
플레이어: 케빈 그는 오지 않았다. 이게 맞다. \과거의 흔적을 지우기 위해 부단히 노력했는데 그 부산물을 질질 끌고 갈 필요는 없으니까.

#36일 (집 혁명루트)
플레이어: 헤더는 케빈이 이미 익숙해졌는지 그와 이야기를 잘 나눴다. \그도 아이를 상당히 잘 상대했다.
//
떠나는 그를 배웅하러 나갔다.
케빈: 늘 도,도와줘서 고마워.
플레이어: 고마우면 나중에 내 부탁이나 하나 들어줘.
케빈: 다,당연하지. 몸 조,조심해. 요즘 분위기가 마,많이 안 좋아…

#38일 (사무실 일과 전 혁명루트)
플레이어: 오늘은 (플레이어 이름)의 기일이다. \그 애도 삶이 기구하다면 그렇다 할 수 있겠지. \모든 걸 다 가지고 살 수 있었으나 삶과 죽음조차 가지지 못한.
//
어머니는 내게 일을 맡기고 오늘 오후 본가로 갈 것이다. \그녀가 떠난 후 십여 년을 늘 그랬으니.
//
내게 기회일 수도 있다.

#38일 (로비 공통)
플레이어: 어머니가 집무실로 나를 불렀다.
힐다: 오늘 본가에 좀 갔다 와야겠구나. 그때까지는 너에게 맡기마.
//
늘 그래왔던 것처럼 잘할 거라 믿는다.
플레이어: 어머니는 그렇게 말하고 집무실을 나섰다.
(정보부 신뢰도+5)

#38일 (로비 혁명루트)
> 문서 보관실을 확인한다. (AM 신뢰도+5)
> 책상 서랍을 확인한다. (AM 신뢰도 변동 없음)

#38일 (로비 혁명루트) > 문서 보관실을 확인한다.
플레이어: 집무실에 딸린 문서 보관실에는 수많은 비밀문서가 있었다. \꽤 시간이 걸릴 거 같다.
//
계층 간 차별을 정당화할 수 있는 증거를 개발하라는 지시가 담긴 서류를 찾았다.
(AM 신뢰도+5)

#38일 (로비 혁명루트) > 책상 서랍을 확인한다.
플레이어: 서랍에는 이렇다 할 것이 없었다.
> 서랍을 뺀다. (AM 신뢰도 +5)
> 조금 더 확인한다. (AM 신뢰도 변동 없음)

#38일 (로비 혁명루트) > 서랍을 뺀다.
플레이어: 한 서랍의 밑에 작은 공간이 있는 거 같다. \서랍을 빼 뒤편을 확인하자 종이 몇 장 정도만 넣을 수 있는 높이가 낮은 서랍을 찾을 수 있었다. 
//
(플레이어 이름)과 함께 찍은 사진과 주고받은 편지들이 들어 있었다. \편지는 여러 장이었으나 모두 변색되어 세월의 흔적이 보였다.
//
어머니가 본인의 동생과 나눈 편지였다. 외국에서 살다 사고로 죽었다는 그 동생.
//
초반에는 서로의 안부를 묻는 등 생각은 다르지만, 사이는 나빠 보이지 않는 사소한 안부 편지였다. \하지만 (플레이어 이름)이 태어난 이후 나눈 편지는 점점 격앙되었다.
//
갈등이 최고조로 이른 마지막 편지에서 그녀는 나를 사 온 어머니의 선택을 비난하는 내용이 담겼다. \직접 만나러 가겠다는 문장과 최후엔 진실을 뿌리겠다는 협박도 함께 쓰여 있었다.
//
서로 만나는 일도, 진실을 말하는 일도 일어나지 않았다. 어머니를 만나기 전 사망했으니.
//
그녀가 사고를 당한 곳은 본가로 가는 길목이었다. 이건 우연이 아니다.
(AM 신뢰도 +5)

#38일 (로비 혁명루트) > 조금 더 확인한다.
플레이어: 조금 더 세세히 살펴보았지만 쓸 만한 것이 없다.
(AM 신뢰도 변동 없음)

#39일 (사무실 일과 전 혁명x)
플레이어: 딜런은 어제 동료를 잠깐 만났다더니 기분이 좋아 보였다. \언제나 그렇듯 받아주지 않아도 혼자 말을 계속하던 그는 어느새 과거 교정소 근무 때의 이야기도 했다.
//
그가 해주는 이야기는 보고서에 적힌 내용보다 잔인했다. \보고서에는 차마 올릴 수 없어 포장해 보낸 듯했다.
//
그는 추억에 잠긴 듯 보였다. 마치 어렸을 적 철없는 행동을 회상하는 것처럼.

#39일 (사무실 일과 전 혁명루트)
플레이어: 딜런은 어제 동료를 잠깐 만났다더니 기분이 좋아 보였다. \언제나 그렇듯 받아주지 않아도 혼자 말을 계속하던 그는 어느새 과거 교정소 근무 때의 이야기도 했다.
//
그가 해주는 이야기는 보고서에 적힌 내용보다 잔인했다. \인간성이 말살된 얘기를 자랑스럽게 이야기하는 딜런을 보며 느꼈다.
//
역시 이곳은 동정 따위는 필요 없는 미치광이들의 소굴이라고. 물론 나도 포함해서.
//
그는 추억에 잠긴 듯 보였다. 그런 끔찍한 일을 추억이란 말로 포장할 수 있는지는 의문이지만.

#39일 (사무실 일과 후 혁명루트)
플레이어: 딜런이 아침에 했던 이야기를 곱씹어 봤다. \과시를 좋아하는 그의 성격상 당시를 남겨놓은 무언가 분명히 있을 것이었다.
//
퇴근하려는 그를 붙잡고 이를 물어봤다.
딜런: 어… 있기는 한데… 왜 보고 싶으신지…?
플레이어: 그는 내가 깊게 관심을 가지자 불편한 기색을 보였다.
//
여기서 내가 모르는 것이 있다는 게 조금 기분이 나빠서, 왜요 혹시 내가 알면 안 되는 뭐라도 있나요?
딜런: 하하… 아니죠. 전원을 다시 켜야 해서 조금만 기다려주세요.
플레이어: 그는 능청스레 웃으며 컴퓨터 전원을 켠 후 잠금을 풀었다. \그가 연 폴더를 찬찬히 살펴보았다.
//
날붙이로 난도질 된 사람들의 사진이 많았다. \마치 벤야민의 마지막처럼. \마침 그가 에버트로 온 시기도 겹쳤다.
//
천천히 사진 한 장 한 장을 살펴보는 나를 그가 안절부절못하며 보고 있었다.
//
내가 눈치 없이 집 가는 사람을 붙잡았네요. 먼저 가도 좋아요. \그냥 참고 좀 하려고 보는 거니까. 별건 없네요.
딜런: (플레이어 이름)님께 도움이 된다면 저야 영광이죠. \나중에 저 잊으시면 안 돼요? 믿어요.
//
그럼 먼저 들어가 보겠습니다.
플레이어: 문밖에서 인기척이 완전히 사라지기까지는 시간이 좀 걸렸다. \사진들과 키람 교정소 생존자 목록 파일을 옮겨 담았다.
(정보부 신뢰도 -10)

#39일 (로비 혁명루트)
플레이어: 어머니가 잠시 날 불렀다.
힐다: 그 자리에 만족하는 건 아니지? 계속해서 높은 곳을 바라봐.

#39일 (AM 혁명루트)
플레이어: 분노는 좋은 구심점이죠. \이번에는 발이 넓은 사람으로 부탁해요. 날개가 달리면 더 좋고.
프랜시스: 그래요…

#45일 (AM)
프랜시스: 당신은 평화로운 방법으로도 변화를 이끌 수 있다고 생각하나요?
> 변화는 평화로운 방법으로도 이끌 수 있다. (AM 신뢰도 +5)
> 그건 이상적인 생각뿐이다. 현실은 피를 흘려야 변한다. (AM 신뢰도 +5)

#45일 (AM) > 변화는 평화로운 방법으로도 이끌 수 있다. (AM 신뢰도 +5)
프랜시스: 저도 그렇게 생각해요. \너무 이상적인 몽상 같지만…

#45일 (AM) > 그건 이상적인 생각뿐이다. 현실은 피를 흘려야 변한다. (AM 신뢰도 +5)
프랜시스: …최후엔 역시 어쩔 수 없겠죠. \도움이 됐어요. 고마워요.

#47일 (AM)
프랜시스: 한동안 보기 힘들 거 같아요.
//
잘 살아요.

#50일 (로비 AM 신뢰도 80 이상)
플레이어: 지금이 마지막 기회일지도 모른다.
> 그동안의 일을 보고한다.
> 침묵한다.
