\ : 줄바꿈 
// : 페이지 넘김

※ 헤더
 -신뢰도 60 이상 긍정적
 오늘은 학교에서 역사를 배웠어요. \ 저는 역사가 제일 재미있고 좋아요. 저도 위인들처럼 될 수 있을까요?

 사랑해요. 엄마. 우리 꼭 오래오래 함께 살아요... 꼭이요.

 오늘 할머니가 메트로시티에서 밥을 사주셨어요. 저도 할머니처럼 사람들한테 존경받는 사람이 되고 싶어요.

 오늘 길에서 피켓을 들고 이상한 소리를 하는 사람을 봤어요...\ 경찰 분들이 금방 데려갔지만...\ 점점 그런 사람들이 많아지는 거 같아서 무서워요.

 오늘 학교에 2계층 아이들이 견학왔어요. 신기해서 몇 마디 나누었는데 생각보다 괜찮았어요.\ 근데 친구들이 말 섞으면 안 된다 했어요.


 - 신뢰도 60 이상 부정적
 아빠가 보고 싶어요.

 할머니가 저보고 영리하다고 했어요. 제가 더 열심히 노력할게요.

 가끔 엄마가 좀 변한 거 같다는 무서운 생각이 들어요. 엄마는 절 버리고 가지 않으실 거죠?

 사랑해요.


- 신뢰도 60 미만 긍적적
 요즘 부쩍 할머니가 저를 많이 만나러 와주세요. 조금 무섭기는 하지만 맛있는 것도 장난감도 많이 사주셔서 좋아요. \ 나라를 지키는 직업이라니 멋있는 거 같아요! // 아 엄마도 멋있어요!

 엄마가 다정하게 대해주실 때가 좋아요.

 가끔 무서운 생각이 들어요...\ 절대 저 두고 어디 가시면 안돼요..?


-신뢰도 60 미만 부정적
 역시 엄마도 제가 싫어서 절 버리고 떠날 거죠?

 선생님이 그런 말은 쓰면 안 된다고 했어요. 왜 그런 말을 하시는 거예요?

 ...

 제가 뭘 더 해야해요?


※ 힐다
 -긍정적 대화
 한평생을 조국의 평화를 지키기 위해 바쳤어. 정신 차려보니 이 자리까지 와있더군.\ 너도 금방 일 거야. 너는 내가 선택한 아이니까.

 널 선택한 이유? 머리도 좋고 욕심은 많으면서 제 주제 파악도 잘하고... 난 그런 사람들을 좋아하거든.\ 무엇보다 (플레이어 이름)을 닮았잖니? \ 궁금증은 좀 풀렸나?

 네가 한시라도 빠르게 성과를 내야할 텐데 말이야. \ 내 딸이 그저 그런 잔챙이 취급을 받아서야 되겠어? // (플레이어 이름), 우리가 여기 에버트까지 온 이유가 뭔 것 같니. \ 은혜도 모르는 잡 것들이 폭동을 준비하고 있어.\ 그 전에 네가 해결해야해. \ 알겠지?
 
 시민들 사이에서 의심이 생기면 그건 불처럼 걷잡을 수 없이 퍼져.\ 멍청한 놈들은 무력으로 밀어버리면 그만이라고 하지만 그때는 이미 늦은 거야.\ 의심은 안에서부터 무너트리니까. // 그러니 그 씨앗을 찾는 우리가 필요한 거야.\ 자부심을 가져. 모두의 안전을 지키기 위한 일을 하는거야.

 양지에서 일하는 사람이 있다면 음지에 있는 사람도 있는 거야.\ 시메의 영광을 위하여.


-부정적 대화
 난 언제나 내 선택을 믿어. 그 믿음을 저버리는 행동은 하지 않는 게 좋을 거야.

 이 나라에 날 대적할 자는 없어. 그게 장군이든 국가 원수든간에.\ 내 말이 곧 진실이고 진리야.\ 그게 권력이지. // 주제 파악을 좀 하라는 소리야.

 널 대체할 사람은 많아. \ 네가 바뀌었다고 해서 의문을 제기하는 사람이 있을까?

 내 가문에, (플레이어 이름)에게 먹칠하는 행동은 하지마. 자식을 두 번 보내는 취미는 없거든.

 성공하는 길이 있는데, 저 스스로 수렁에 빠지는 멍청이는 질색이야. 넌 그런 사람이 아니잖니?


※ 딜런
 -긍정적 대화
 왜 정보국에 왔냐구요?\ 부모님은 저 또한 군인이 되길 원하셨죠. 부모님도 친척들도 다 군인이니까요.\ 어렸을 때 국장님이 위보니 지역 학생들이 폭동을 일으키려던 걸 사전에 진압했다는 소식을 들었는데 그게 너무 멋있었거든요. \ 부모님께는 비밀이지만... 그때부터 가장 존경하는 인물로 힐다 국장님을 뽑곤 했죠. // 존경하는 사람과 일하면서 나라를 수호한다... 이것보다 멋있는 일이 있을까요?\ 뭐... 부모님은 충격을 받으시긴 했지만...

 
 -부정적 대화


※ 프랜시스
 -긍정적 대화
 다른 형제들을 소개시켜주지 못하는 건 미안해요.\ 사소한 위험의 뿌리도 없어야 하니까요. 당신도 이해하죠?

 우리의 존재를 지울려는 자들에게서 존재를 지켜내기 위해 몇 번이고 투쟁할 거예요.\ 길게 이야기 못하겠네요. 다음에 또 봐요.

 이 나라는 불공정한 일을 규범이라는 말로 포장해요.\ 그 규범을 받아들이지 못하는 사람들이 할 수 있는 행동은 몇 없죠.// 그냥 그 규범을 따르고 살거나 도망치거나 아니면 그 규범을 깨기 위해 저항하거나.

 -부정적 대화

 