\ : 줄바꿈 
// : 페이지 넘김

※ 프랜시스 (높임말, 의심)
 - 신뢰도 80 미만 긍정적 대화
 다른 형제들을 소개시켜주지 못하는 건...\ 당연한 거예요.\ 사소한 위험의 뿌리도 없어야 하니까요.// 아직 당신을 믿지 못하거든요.

 우리의 존재를 지울려는 자들에게서 존재를 지켜내기 위해 몇 번이고 투쟁할 거예요.\ 길게 이야기 못하겠네요. 다음에 또 봐요.

 이 나라는 불공정한 일을 규범이라는 말로 포장해요.\ 그 규범을 받아들이지 못하는 사람들이 할 수 있는 행동은 몇 없죠.// 그냥 그 규범을 따르고 살거나 도망치거나 아니면 그 규범을 깨기 위해 저항하거나.

 -신뢰도 80 미만 부정적 대화
 나 하나 처리한다고 해서 불꽃이 꺼지지는 않을 거예요.

 나는 더이상 잃을게 없어요. \가족도 친구도 그 무엇하나도. // 당신은 아니잖아요?

정보국이 늘 당신을 지키지 못한다는 사실을 알고계시길.

똑똑한 사람인 줄 알았는데… 이건 뭐…


 -신뢰도 80 이상 긍정적 대화


 -신뢰도 80 이상 부정적 대화