\ : 줄바꿈 
// : 페이지 넘김

※ 프랜시스 (높임말, 의심)
 - 신뢰도 80 미만 긍정적 대화
 다른 형제들을 소개해주지 못하는 건...\ 당연한 거예요.\ 사소한 위험의 뿌리도 없어야 하니까요.// 아직 당신을 믿을 만한 게 없잖아요?

 우리의 존재를 지우려는 자들에게서 존재를 지켜내기 위해 몇 번이고 투쟁할 거예요.\ 당신이 이해할 수 있을지는 모르겠지만.
 
 지치지도 않고 오는군요.\ 이번엔 무슨 수작질이죠?// 뭐 당신이 주는 정보는 알아서 잘 쓰고 있어요.

 도박이 성공한다면 그 어떤 때보다 빠르게 성공을 얻을 수 있겠죠. 하지만 실패한다면?\ 내가 그런 위험 감수를 하면서까지 당신을 믿어야 할까요?

 당신은 벤야민의 가족 그 이상 그 이하도 아니에요.

 계속 이렇게 귀찮게 굴어도 말해줄 건 없어요.\ 이럴 바에 다른 생산적인 일을 하는 거 어때요?

 가게를 옮겨야 하나 고민 중이에요.\ 어떤 사람 하나가 귀찮게 해서.

 -신뢰도 80 미만 부정적 대화
 나 하나 처리한다고 해서 끝나지는 않을 거예요.

 나는 더는 잃을 게 없어요. \가족도 친구도 그 무엇도. // 당신은 아니잖아요?

 정보국이 늘 당신을 지키지 못한다는 사실을 알고 계시길.

 똑똑한 사람인 줄 알았는데… 이건 뭐…

 당신이 지르밟은 들풀들이 흘린 눈물과 피가 업보가 되어 돌아올 겁니다. 반드시.


 -신뢰도 80 이상 긍정적 대화
 사회와 문화가 시킨 세뇌는 인간의 본능마저 반하는 행동을 할 수 있게 하죠.\ 당연하다 여겼던 것들이 당연하지 않다는 것을 알았을 때... 솔직히 두려웠어요.

 사실 내가 가는 길이 틀린 것이 아닐까 하는 생각을 많이 했어요.\ 저들이 말하는 것처럼 국가에서 주어진 삶에 맞춰 사는 것이 맞는 게 아닐까... 하는// 하하, 지금은 그런 생각 안 해요.\ 영원히 나이를 먹지 않을 제 친구들이 바랬던 미래를 위해서, 그 미래를 걸어갈 사람들을 위해서라도 제가 더 강해져야죠.// 멈추기엔 너무 멀리 와버리기도 했고요.

 이 나라는 불공정한 일을 규범이라는 말로 포장해요.\ 그 규범을 받아들이지 못하는 사람들이 할 수 있는 행동은 몇 없죠.// 그냥 그 규범을 따르고 살거나 도망치거나 아니면 그 규범을 깨기 위해 저항하거나.

 이 나라는 가망이 없으니 그만두라는 이야기를 참 많이 들었어요. 자살 행위일 뿐이라고.\ 하지만 저의 희생으로 시민들이 각성하고 평등을 외치게 된다면 그걸로 저는 족해요.

 이름이 뭐예요? (플레이어 이름) 말고 진짜 본인 이름이요.// 나중에 알려줄 테니 기다리라고요?\ 네, 눈에 불을 켜고 기다리고 있을게요.

 세상에 천재가 몇이나 되겠어요. 대부분이 범인이지.\ 그냥 우리같이 평범한 사람들도 세계를 바꿀 수 있다는 것을 보여주고 싶어요.// 미래를 살아갈 사람들이 다양한 길을 걸어갔으면 좋겠어요.
 

 -신뢰도 80 이상 부정적 대화
 내 선택을 후회하게 하지 말아줘요.

 나 하나 잘사는 것이 중요한 세계이지만. 그래도 옳지 않은 건 옳지 않은 거예요.

 부러질지언정 굽히는 일은 없을 거예요.

 당신을 믿기로 한 건, 그에게서 희망을 봤기 때문이에요.\ 모두를 저버리는 선택은 하지 말아줘요.

 사람 마음이란 게 참 무섭네요. 다시는 안 믿겠다 다짐해놓고도...\ 그냥 제가 멍청한 걸 수도 있어요.