\ : 줄바꿈 
// : 페이지 넘김

※ 헤더 (높임말, 주눅들음, 불안)

 -신뢰도 60 이상 긍정적
 오늘은 학교에서 역사를 배웠어요. \ 저는 역사가 제일 재미있고 좋아요. 저도 위인들처럼 될 수 있을까요?

 사랑해요. 엄마. 우리 꼭 오래오래 함께 살아요... 꼭이요.

 오늘 할머니가 메트로시티에서 밥을 사주셨어요. 저도 할머니처럼 사람들한테 존경받는 사람이 되고 싶어요.

 오늘 길에서 피켓을 들고 이상한 소리를 하는 사람을 봤어요...\ 경찰분들이 금방 데려갔지만...\ 점점 그런 사람들이 많아지는 거 같아서 무서워요.

 오늘 학교에 2계층 아이들이 견학 왔어요. 신기해서 몇 마디 나누었는데 생각보다 괜찮았어요.\ 근데 친구들이 말 섞으면 안 된다 했어요.


 - 신뢰도 60 이상 부정적
 아빠가 보고 싶어요.

 할머니가 저보고 영리하다고 했어요. 제가 더 열심히 노력할게요.

 가끔 엄마가 좀 변한 거 같다는 무서운 생각이 들어요. 엄마는 절 버리고 가지 않으실 거죠?

 사랑해요.


- 신뢰도 60 미만 긍정적
 요즘 부쩍 할머니가 저를 많이 만나러 와주세요. 조금 무섭기는 하지만 맛있는 것도 장난감도 많이 사주셔서 좋아요. \ 나라를 지키는 직업이라니 멋있는 거 같아요! // 아 엄마도 멋있어요!

 엄마가 다정하게 대해주실 때가 좋아요.

 가끔 무서운 생각이 들어요...\ 절대 저 두고 어디 가시면 안 돼요..?


-신뢰도 60 미만 부정적
 역시 엄마도 제가 싫어서 절 버리고 떠날 거죠?

 선생님이 그런 말은 쓰면 안 된다고 했어요. 왜 그런 말씀을 하시는 거예요?

 ...

 제가 뭘 더 해야 해요?
