\ : 줄바꿈 
// : 페이지 넘김

※ 힐다 리히터(강압적, 통제, 억압)

 -공통 긍정적 대화
 한평생을 조국의 평화를 지키기 위해 바쳤어. 정신 차려보니 이 자리까지 와있더군.\ 너도 금방일 거야. 너는 내가 선택한 아이니까.

 널 선택한 이유? 머리도 좋고 욕심은 많으면서 제 주제 파악도 잘하고... 난 그런 사람들을 좋아하거든.\ 무엇보다 (플레이어 이름)을 닮았잖니? \ 궁금증은 좀 풀렸나?

 네가 한시라도 빠르게 성과를 내야 할 텐데 말이야. \ 내 딸이 그저 그런 잔챙이 취급을 받아서야. // (플레이어 이름), 우리가 여기 에버트까지 온 이유가 뭔 것 같나. \ 은혜도 모르는 잡것들이 숨어들었어.\ 그 전에 네가 해결해야 해. \ 알겠지?
 
 시민들 사이에서 의심이 생기면 그건 불처럼 걷잡을 수 없이 퍼져.\ 멍청한 놈들은 무력으로 밀어버리면 그만이라고 하지만 그때는 이미 늦은 거야.\ 의심은 안에서부터 무너트리니까. // 그러니 그 씨앗을 찾는 우리가 필요한 거지.\ 자부심을 가져. 모두의 안전을 지키기 위한 일을 하는 거야.

 양지에서 일하는 사람이 있다면 음지에 있는 사람도 있는 거야.\ 시메의 영광을 위하여.

 진흙탕 속에 빠져 살던 네가 이런 걸 누릴 거라 그 누가 상상이나 했을까?\ 넌 이 나라 누구보다 운이 좋은 아이야. 그 운을 잘 이용해야지.

 시메의 위상이 예전 같지 않아. 다들 못 물어뜯어 안달이지.\ 우리는 과거의 영광을 되찾아 올 거야. 그게 도의적으로 옳지 않은 방향이라고 해도.


 - 공통 부정적 대화
 난 언제나 내 선택을 믿어. 그 믿음을 저버리는 행동은 하지 않는 게 좋을 거야.

 이 나라에 날 대적할 자는 없어. 그게 장군이든 국가 원수든 간에.\ 내 말이 곧 진실이고 진리야.\ 그게 권력이지. // 주제 파악을 좀 하라는 소리야.

 널 대체할 사람은 많아. \ 네가 바뀌었다고 해서 의문을 제기하는 사람이 있을까? 감히 나한테.

 내 가문에, (플레이어 이름)에게 먹칠하는 행동은 하지 마. 자식을 두 번 보내는 취미는 없거든.

 성공하는 길이 있는데, 저 스스로 수렁에 빠지는 멍청이는 질색이야. 넌 그런 사람이 아니잖니?


 - 혁명 루트 이후 긍정적 대화 (공통 대사에 +)
 (플레이어 이름) 네게 공을 들인 보람이 있구나. 내가 투자한 그 어떤 아이들보다 훌륭해.\ 그래, 이제 그 값을 할 시간이야. 그간의 성의를 무시할 정도로 배은망덕한 아이는 아니잖니?// 단순히 일을 잘하는 거로는 부족해.\ 리히터의 딸이 그것만 해서 되겠어? 너 스스로 행동할 때야.

 이 질서가 무너지면 가장 빠르게 도태될 자들이 누구라고 생각하나?\ 1계층은 그 위세는 떨어질지라도 무너지지 않아.\ 문제는 저소득 계층이지. 제대로 된 재산도 능력도 없는 이들을 보호해주는 게 그나마 이 질서인데 그마저 무너지면 결말은 불 보듯 뻔하지.// 그런 것도 모르고 제 발로 지옥으로 들어가겠다는데 어떡하겠나.\ 구원하고 이끌어줘야지.

 - 혁명 루트 이후 부정적 대화 (공통 대사에 +)
  인생은 원래 불공평한 거야. 그냥 인정하고 받아들이며 사는 게 그나마 행복한 길이지.

 지금 네가 누리는 모든 것은 본디 내 딸이 누렸어야 할 것들이야.\ 당장 내일의 삶을 걱정하던 거렁뱅이 꼬마가 누릴 것이 아니라.// 네 이름과 위치를 생각하며 말해.\ 그 이름을 달고 어딜 감히 그딴 저급한 말을 해.