\ : 줄바꿈 
// : 페이지 넘김

※ 힐다 (강압적, 통제, 억압)

 -공통 긍정적 대화
 한평생을 조국의 평화를 지키기 위해 바쳤어. 정신 차려보니 이 자리까지 와있더군.\ 너도 금방 일 거야. 너는 내가 선택한 아이니까.

 널 선택한 이유? 머리도 좋고 욕심은 많으면서 제 주제 파악도 잘하고... 난 그런 사람들을 좋아하거든.\ 무엇보다 (플레이어 이름)을 닮았잖니? \ 궁금증은 좀 풀렸나?

 네가 한시라도 빠르게 성과를 내야할 텐데 말이야. \ 내 딸이 그저 그런 잔챙이 취급을 받아서야 되겠어? // (플레이어 이름), 우리가 여기 에버트까지 온 이유가 뭔 것 같니. \ 은혜도 모르는 잡 것들이 폭동을 준비하고 있어.\ 그 전에 네가 해결해야해. \ 알겠지?
 
 시민들 사이에서 의심이 생기면 그건 불처럼 걷잡을 수 없이 퍼져.\ 멍청한 놈들은 무력으로 밀어버리면 그만이라고 하지만 그때는 이미 늦은 거야.\ 의심은 안에서부터 무너트리니까. // 그러니 그 씨앗을 찾는 우리가 필요한 거야.\ 자부심을 가져. 모두의 안전을 지키기 위한 일을 하는거야.

 양지에서 일하는 사람이 있다면 음지에 있는 사람도 있는 거야.\ 시메의 영광을 위하여.


 - 공통 부정적 대화
 난 언제나 내 선택을 믿어. 그 믿음을 저버리는 행동은 하지 않는 게 좋을 거야.

 이 나라에 날 대적할 자는 없어. 그게 장군이든 국가 원수든간에.\ 내 말이 곧 진실이고 진리야.\ 그게 권력이지. // 주제 파악을 좀 하라는 소리야.

 널 대체할 사람은 많아. \ 네가 바뀌었다고 해서 의문을 제기하는 사람이 있을까?

 내 가문에, (플레이어 이름)에게 먹칠하는 행동은 하지마. 자식을 두 번 보내는 취미는 없거든.

 성공하는 길이 있는데, 저 스스로 수렁에 빠지는 멍청이는 질색이야. 넌 그런 사람이 아니잖니?


 - 혁명 루트 이후 긍정적 대화 (공통 대사에 +)

 - 혁명 루트 이후 부정적 대화 (공통 대사에 +)