혁명단원 NPC 대사 랜덤 3개

# 30
그레이타운의 자경단으로 활동하는 체격이 좋은 청년이다. 몸의 흉터들이 그의 삶을 대신 보여주고 있다.

시간이 나면 종종 사냥을 나가고는 하네. 조금이라도 방심했다가는 도리어 내가 사냥감이 되기에 늘 주의해야하지. 자네는 사냥꾼인가 사냥감인가?

사람들은 그레이타운을 시메의 수치라고 손가락질하지만 그곳도 사람사는 곳이네. 나름의 희망과 질서를 가지고 사는 사람들이 많아. 그레이타운도 바뀔 수 있어.

그 누구도 우리를 지켜주지 않으니 스스로 지킬 수 밖에. 너무 모질게 바라보지는 말아주게.

# 43
빈곤, 약물중독, 종교 등 사회 생활에 관련된 기사를 집필하는 사회부 소속 기자이다. 

낚시를 해보신 적 있으신가요? 저는 이번 주말에 밤낚시를 나갔어요. 거기서 대어를 낚았죠. 그때의 그 짜릿함이란.

제가 어렸을 적 상상했던 이상과 현재의 제 일상은 많이 다르지만 일단은 숨죽이며 살아야죠. 세상살이가 다 그런 거 아니겠어요?

취재를 하고 기사를 쓸 때마다 늘 처음의 열정을 떠올려봐요. 그때의 나와 눈을 마주할 수 있는지.
