\ : 줄바꿈 
// : 페이지 넘김

# 1일(프롤로그 이후, 사무실)
플레이어: 자리에 앉자 익숙한 공문이 보였다.
// 안내창(따로 제작 후 사용)
 『정보부의 에버트 치안 유지 방안』
 급속한 발전에 따른 유입 인구 상승으로 최근 에버트 지역 내 강력범죄 발생은 급증 추세이며, 금년 살인사건 수는 작년 동기 대비 10.4% 증가하였고, 특히 최근 한 달 강도살인치사 경우 작년 동기간 대비 110% 증가하였다.
경제공황에 따른 경제난 가중으로 2 ‧ 3계층 서민들의 민생고가 가중되어 서민들의 범죄 가담이 증가하고 있다. 에버트가 시메 최대의 마약성 약물 버디(Buddy) 공급처 역할을 해 온 바, 마약 중독자들이 살인 및 강도사건 발생의 원인이 되고 있다.
 범죄로 인한 치안 상황 악화는 비상사태임과 동시에 중대한 안보적 위기 상황이다. 경찰의 강경 진압 방침에도 불구, 치안 상황 개선이 이루어지지 않고 있다. 평상적 상황을 전제로 한 치안 유지법으로는 이 같은 사태를 효과적으로 대처하기 어렵다. 
 치안 불안 상황이 계속될 경우 공동체 내부 단결력과 정신적 통일이 저하되고, 이를 틈탄 반정부 단체의 공작도 교묘하게 전개될 소지가 있다. 최근 두 달 내 반정부 시위가 작년 동기간 대비 120% 상승한 것이 이를 방증한다.

이에 정보부는 에버트 내 치안 유지 방안의 일환으로 특별 조사 위원회를 조직하여 서민(2‧3 계층)들을 교정이 필요한 자들을 색출한다.
- 2계층 서민의 교육 수준이 상승함에 따라 강압적인 방법은 정치 불안과 사회적 혼란을 야기할 수 있으므로 복지 혜택 제공을 위한 상담과 같이 무해한 접근으로 진행되어야 한다.
- 목적달성을 위해 도청, 고문 등이 필요한 경우 이를 허가하나, 은밀히 진행해야 한다.
색출된 교정 대상들은 교정시설로 구금하고 사회 복귀가 가능하도록 교화시킨다.
- 반정부 세력은 키람 정신 교정소로 무기한 구금한다.

o 주요 교정 대상
- 약물에 심히 중독되어 생산적 활동이 불가능한 자.
- 사이비 종교에 심취한 자.
- 현 사회와 정치 체제를 부정하는 자.
- 극도로 폭력적이거나, 염세적 비관론에 빠져 사회 분위기를 저해하는 자.
- 신원이 불분명한 자.
- 범죄조직에 가담한 자.

# 1일 일과 시작 (사무실)
시스템: 빛이 꺼지지 않는 도시 에버트에 오신 것을 환영합니다!\
에버트는 국민 조사를 통해 범죄율 저하 및 공동체 정신 개선을 기대하고 있습니다.
//
시메 최고의 축제 영광의 날까지 60일 남았습니다.\
에버트가 최대의 무역 도시가 된 것을 기념하여 많은 인사가 이곳을 찾는다고 합니다.\
축제 진행에 문제가 없도록 열심히 일해주세요.
//
조사원분들은 관찰 버튼을 통해 대상의 발언을 증거로 모을 수 있습니다.\
증거는 3개까지 모을 수 있습니다.
//
증거 버튼을 누르면 지금까지 모은 증거를 볼 수 있습니다.\
행동은 증거 개수에 제약을 받습니다.
//
모든 대화가 출력되면 자동으로 각각의 행동 버튼이 나옵니다.\
일반 시민이라 사료될 경우 통과, 증거를 2개밖에 찾지 못하였을 경우 구속을 통해 임시 유치를 시킬 수 있습니다. 임시 유치된 시민은 추가적인 조사를 받게 됩니다.\
증거 3개를 모았다면 교정 버튼으로 교정소에 보낼 수 있습니다. 교정소에 가게 된 시민들은… 쓸모 있게 변할 것입니다!

# 1일 일과 마침 (사무실)
플레이어: 일을 마치고 사무실을 둘러보자 마약쟁이를 상대했던 딜런이 신경질적으로 옷에 탈취제를 뿌리고 있었다.\
그는 나와 눈이 마주치자 자신의 행동이 멋쩍은지 웃어 보였다.

딜런: 아, 죄송해요. 혹시 눈에 거슬리셨나요?\
괜찮으시다니 다행이네요. 향이 나쁘지는 않죠?\
//
버디에 찌든 사람들은 들어올 때부터 티가 나는 거 같아요.\
일단 그 특유의 냄새부터가…\
으… 적당히 하면 우리도 일 줄고 참 좋은데… 적당히를 모르는 게 문제죠.
//
절제를 안 배우나?\
결국엔 말도 제대로 못 하잖아요.

플레이어: 그 악명높은 키람 정신 교정소에서 근무했다는 것이 안 믿길 정도로 그는 정말로 사교성이 좋은 청년이었다.\
냄새에 대한 불평으로 시작된 이야기는 계속… 계속 화제를 바꾸며 이어졌다.

시스템: 대화하면서 이름 위에 뜨는 숫자는 인물 및 단체의 신뢰도입니다.\
업무 결과와 대화는 신뢰도에 영향을 미칩니다.\
신뢰는 당신의 미래를 결정할 중요한 수단입니다.

# 1일 (집 이동)
플레이어: 별다른 특색이 없는 평범한 2계층 시민들의 집이다.\
단 하나의 특색이 있다면 에버트의 빈민촌이 내려다보인다는 것.\
그곳에서 하루를 연명하던 내가 지금은 그곳을 내려다보고 있다니. 기분이 묘했다.\
//
헤더는 전보다는 나아졌지만, 여전히 기운을 차리지 못하고 있다.\
예전처럼 집이 좁아졌다고 불평이라도 했으면 싶다.\
창밖으로 저 멀리 보이는 빈민촌을 내려다보며 작고 따뜻한 아이의 손을 쥐었다.
//
과거에도 지금도 아이의 행복을 바란다. 헤더가 모든 것을 누리면서 살기를.\
그것이 과분한 욕심일지라도 내가 그렇게 만들 것이다.

# 2일 보고서 창 이후
시스템: 어제 업무 결과입니다.\
업무 결과는 정보부의 신뢰도에 영향을 미칩니다.\
총 통과시킨 위험인물이 7명이 될 경우 신뢰도와는 상관없이 당신의 운명이 결정됩니다.

# 2일 일과 마침(사무실)
딜런: 사이비 종교가 판을 치더군요.\
‘진리’, ‘불사영생’, ‘만세’, ‘구원’은 흔한 축이고… 종말론을 믿는 사람들도 있더라고요.\
평범한 사람인 척하다가도 돌변하는데...

# 3일 일과 마침(로비 이동)
플레이어: 어머니께서 하실 말씀이 있다고 나를 불렀다.\
어머니 앞에 서면 나도 모르게 긴장을 하고는 했다.

힐다: 그 일이 있고 나서 꽤 시일이 지났는데도 네가 기운을 못 차린 거 같아서 불렀단다.\
내 딸은 이런 작은 파도로 무너질 사람이 아닌데 말이야.

플레이어: 어머니가 내 어깨를 토닥이며 말을 이었다.

힐다: 그저 운이 안 좋았을 뿐이야.\
성격도 고분고분하고 집안도 별 볼 일 없길래 네 말을 잘 듣겠거니 해서 붙였던 건데.\
이왕이면 조금 더 튼튼한 남자를 찾을 걸 그랬나.
//
어차피 정보부에도 (플레이어 이름) 네게도 어울리지 않는 사람이었어.
그러니 그냥 털어내 버리렴. 알겠니?

플레이어: >네. (신뢰도+5, 괄호 안은 출력 x)
>... (신뢰도 -5)

• >네. (선택 시)
플레이어: 내 생각이 어떠하든 어머니의 말이 틀렸던 적은 없었다.\
어머니가 나와 어울리지 않는 사람이라 했으면 어울리지 않는 사람인 것이다.

힐다: 그래. 사소한 감정은 버리렴.
우리에게 그런 감정은 사치야.

• >… (선택 시)
플레이어: 내가 대답을 주저하자 어머니의 얼굴이 찌푸려졌다.\
어머니는 내가 대답하지 않는 것을 매우 싫어하셨다.\
불안감이 밀려와 대답하려 했지만, 선뜻 입이 떨어지지 않았다.

힐다: 안 하던 반항을 하는구나.\
너를 위해서 하는 말이야. 새겨듣는 편이 너한테 이득일 거야.

시스템: 선택지로 신뢰를 높이거나 낮출 수 있습니다.

# 4일 일과 마침 (집)
플레이어: 헤더는 어리광이 부쩍 늘었다.\
조금이라도 기운을 차린 듯해서 다행이다.
//
어제 어머니가 했던 말이 계속 머릿속에 남는다.\
별 볼 일 없는 사람이면 함께한 시간과 감정도 별거 아닌 것인가?\
벤야민 너의 존재가 그저 나에게 작은 파도일 뿐일까?
//
네가 별 볼 일 없는 사람이면 나는 어떤 사람인 것일까.\
지내는 집, 입고 있는 옷, 음식, 사람들의 시선 모든 것이 바뀌었지만 여전히 나는 그 어디에도 끼지 못한다.\
구역질이 올라왔다.

# 5일 업무 마침(사무실)
플레이어: 자신의 소개와는 다르게 딜런은 일 처리를 꽤 깔끔하게 했다.\
평소 본인을 낮추는 성격은 아닌 듯 보였는데 왜 그런 거짓말을 한 것일까?

딜런: (플레이어 이름)님 이번 주 쉬는 날이 빨리 왔으면 좋겠다고 했는데 이제 주말이네요.\
근데 저는 남아서 일해야 해요…

플레이어: 그는 우는 척을 하면서 너스레를 떨었다.

시스템: 한 주는 5일로 구성됩니다. 주말에는 일할 없습니다.\
건강이 나빠지면 시메를 위해 일을 할 수 없게 됩니다! 푹 쉬세요.\

# 8일 일과 시작 (사무실)
플레이어: 딜런은 현장을 살펴보러 가 맞은편에 위치한 그의 자리는 비어 있었다.\
오랜만에 조용히 일할 수 있게 되었다.\
찬찬히 오늘의 일을 살펴보았다.
//
명단에 잊고 살았던 이름이 보였다.\
케빈 밀러, 어린 시절 부모를 대신해 나를 챙겨줬던 나의 옛 형제.\
이름도 생일도 그가 분명했다.
//
옛 형제를 마주한다는 기대감보다는 불안감이 앞섰다.\
우연일까. 아니면 마음을 단단히 먹으라는 어머니의 충고일까.\
벗어나고 싶은 과거는 늘 그림자처럼 나를 따라다닌다.
//
문이 열리고 삐쩍 마른 사내가 고개를 숙인 채로 사무실에 들어왔다.\
한 걸음 옮길 때마다 약쟁이들이 풍기는 지독한 냄새가 사무실을 가득 채웠다.
//
푸석푸석한 검은 머리와 볼품없이 마른 얼굴, 초점 없이 핏발이 잔뜩 선 눈.\
과거의 총기 있고 다정했던 오빠의 모습은 온데간데없었다.\
그가 자리에 앉자마자 잔뜩 움츠러든 상태로 입을 열었다.

케빈: 여…여기서… 일자리도 소…소개시켜주고…지원…지원금을… 받을 수 있다고… 해서…\
그… 부…부모님 건강이… 안 조…좋아서… 돈이… 돈이… 급하게… 필요한데…

플레이어: 긴장하지 마시고, 천천히 말씀해주세요.\
시메는 여러분의 이야기를 들을 준비가 언제든 되어 있답니다.
//
그가 나의 말에 숙였던 고개를 들었다.\
그리곤 떨리는 눈으로 나를 천천히 훑었다.\
나를 알아본 것일까? 파리했던 그의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

케빈: 그… 혹…혹시… 아, 아무…것도… 아닙니다…

플레이어: 최대한 빠른 시일 내에 도움을 드리기 위해 노력하겠지만 지금 당장은 어려울 거 같아요.\
사정이 아주 급하신 거 같은데… 제가 개인적으로 도움을 드려도 괜찮을까요?
//
이러면 안 된다는 것을 알고 있었지만 차마 무시할 수 없었다.\
명함에 주소를 적어 넘겨줬다.\
선택은 그의 몫이다.
//
그는 떨리는 손으로 명함을 받았다.

케빈: 정말,정말... 미..미안…\
아,아니… 감…감사합니다….\
밖..밖이… 많이… 위험하니까… 선생님 몸조심…조심하세요….

플레이어: 그는 빠른 속도로 사무실을 떠났다.

# 8일 일과 마침 (집 이동)
플레이어: 늦은 밤까지 기다렸지만, 그는 오지 않았다.

# 12일 일과 시작(사무실)
플레이어: 차별적 대우로 보이는 것을 막기 위해 1계층 시민들도 조사에 참여한다.\
개중에는 범법 행위와 연관된 자들도 있었지만 대부분 훈방으로 끝난다.\
사소한 취미생활에 왈가왈부하며, 구태여 적을 만들 필요가 없으니까.
//
1계층 생물학 무기 연구가 올리비아, 문화 예술 부분을 담당했던 벤야민이 자주 상대하던 이였다.\
자유분방한 사람으로 금지 서적을 대놓고 읽은 모양이었다.\
정해진 시간이 한참이나 지났는데도 그녀는 오지 않았다.
//
한참이 지난 뒤에야 그녀가 문을 요란하게 열어젖혔다.

올리비아: 아이고, 제가 많이 늦었나요?\
근데 휴가 중인 사람을 부르는 게 잘못 아닌가?

플레이어: 당당한 태도에 말문이 막혔다.
//
부를 일을 안 만드셨어야죠.\
그렇게 대놓고 행동하시면 저희도 어쩔 수 없습니다.\
책 주십시오.
//
그녀는 책을 건네면서도 계속 말을 하였다.

올리비아: 솔직히 이 나라에는 재밌는 책도, 즐거운 음악도 뭣도 없잖아요. 다 같은 소리나 하고 있고.\
심심해서 읽었습니다. 심심해서. 평생을 풍족하게 살 수 있는데 내가 뭐 불만이 있어서 읽었겠어요?
//
(플레이어 이름), 당신도 한 번 읽어봐요.\
허무맹랑하지만 꽤 재밌던데.

플레이어: 이제 나가주셔도 좋습니다.

올리비아: 깐깐하긴. 예전에 그분은 이렇게 차갑지 않았는데.
//
너무 아니꼽게 생각하지 마시고, 에버트에서는 뭐든 다 구할 수 있다고 하길래 한번 사본 거예요.\
브로커 솜씨가 아주 좋던데요. 싫어하는 사람 머리를 따서 달라고 하면 그것도 줄 기세던데.
//
그건 농담이고, 이번 기회에 당신도 한번 만나봐요. 여기로 부를 수 있잖아.\
다양한 사람을 알아서 나쁠 건 없잖아요.\
당신도 필요하게 될지 누가 알아요?

플레이어: 그녀는 메모지에 한 이름을 휘갈겨 적어주었다.

올리비아: 당신도 넓은 세상을 봐야지.

플레이어: 그렇게 그녀는 자기 할 말만 하다가 사무실을 떠났다.\
피곤한 사람.
//
1계층 사이에 유명한 브로커라면 만나봐도 손해볼 건 없었다.
특히 예술품 관련이라면 벤야민을 알고 있을 수도.
//
명단을 수정해달라 연락을 넣었다.

# 12일 일과 마침(사무실)
딜런: 오늘 엄청난 분이 왔다 갔네요.\
(플레이어 이름)님은 제가 계속 보니까 말이 많은 사람한테 약한 거 같아요.\
지금 안색이 완전 흙빛이에요.
//
이번 한 주도 이렇게 별 탈 없이 마무리되네요.\
앞으로도 이랬으면 좋겠다~\
아, 이런 말을 하면 꼭 문제가 생긴다던데…
//
아 참, 이번에 새로 생긴 식당에 가봤는데 괜찮더라고요. 아이들이 좋아할 거 같아서 (플레이어 이름)님 생각이 났어요.\
주말에 따님과 한번 다녀 가보세요.\

플레이어: 그 뒤로도 계속 말이 이어졌다.
딜런은 본인이 말이 많다는 건 자각을 못 하는 듯하였다.

# 15 업무 마침 (집 이동)
플레이어: 집으로 향하자 그 근처에서 쪼그려 앉아있는 한 남성이 보였다.\
안 찾아올 줄 알았던 케빈이었다.\
그는 나름대로 정돈을 하고 온 듯하였으나 거리의 분위기와 비교해서는 남루한 행색이었다.
//
날 발견하고는 무안한 낯빛으로 우물쭈물 말을 걸었다.

케빈: 아, 안녕하세…

플레이어: 따라와.
//
나는 남이 볼세라 급히 집으로 데려갔다.\
집에 나와 함께 초라한 몰골의 남성이 들어오자 헤더는 많이 놀란 듯하였다.

헤더: 아… 안녕하세요…!

플레이어: 헤더는 짧게 인사하더니 방으로 쪼르르 뛰어 들어갔다.\
나는 거실로 케빈을 안내했다.\
그는 별 대단한 것도 없는 집이 신기한지 눈을 크게 뜨고 여기저기를 살펴보았다.
//
인연이라는 게 참 무서운 거 같아. 오랜만이야. 케빈\
바로 올 줄 알았는데, 안 오길래 좀 놀랐어.\
그리고 말 편하게 해.

케빈: 아, 잘… 잘 지냈어? 데…

플레이어: (플레이어 이름).\
(플레이어 이름)이라고 불러.\
//
나는 뭐 보이는 것처럼 잘살고 있어.\
근데 당신은 아닌 거 같네.\
부모님은 여전한가 봐?

케빈: 뭐.. 여…여전히… 술과 도박에 절어 사시지…\
그…근데 편찮으신 건 진짜야…
//
그…. 그래서… 조금만 도,도와줄 수 있을까…?
약값이 감,감당이 안 돼.

플레이어: 도와주려 부른 건데 당연하지.\
케빈, 나한테 미안해할 거 없어.\
부모님이라면 몰라도 네게는 감사한 마음밖에 없는걸.
//
네가 챙겨준 덕에 그 쓰레기장에서 살아남을 수 있었고, 지금은 이렇게 새로운 이름, 지위도 얻었잖아.\
나는 지금 행복해.
//
나는 미리 준비해 놓은 봉투를 그에게 건넸다.\
이 정도면 밀린 병원비와 약값을 충당하고도 남는 돈이다.
//
더 필요하면 찾아와.\
근데 오늘처럼 눈에 띄게는 말고. 근처 골목에서 기다려.\
애가 놀라거든.

케빈: 정,정말 고마워.

플레이어: 그가 머리를 조아리며 떨리는 손으로 봉투를 가져갔다.\
그의 얼굴은 자신의 처지가 부끄러운지 붉게 상기돼 있었다.
//
버디도 적당히 줄이는 게 좋을 거야.\
지금도 말을 제대로 못 하는데. 그것 때문에 백치가 된 사람들을 많이 봤거든.\
옷도 멀끔한 거로 좀 사 입고.
//
그는 말없이 고개를 끄덕이기만 했다.\
그리고는 헐레벌떡 밖으로 뛰어나갔다.\
문이 닫히는 소리가 나자 헤더가 방 밖으로 나왔다.

헤더: 저 아저씨는 누구예요?\
이상한 냄새나.

플레이어: 예전에 엄마를 도와준 아저씨인데 사정이 안 좋다고 해서 도와주는 거야.\
너무 안 좋게 보지 말렴.
//
헤더에게는 대충 둘러대며 집을 환기했다.
