#딜런
(긍)
고등학생 때 반에 학비 지원받아서 온 2계층 친구가 있었어요. 장학금 받으려고 온종일 공부만 하는 모습이 불쌍해서 애들끼리 돈을 모아서 줄려고 했죠. \근데 모욕으로 받아들였는지 엄청 화내더라고요. 순수한 마음이었는데… \그 친구요? 아직도 대학 다니는 걸로 알아요.

쿼터제를 더 늘리겠다면서요? 아~ 이럴 거면 공부 열심히 안 했지. \농담이에요. 어차피 정보부는 해당 없으니까. \근데 좀 그렇긴 하잖아요? 우리는 뭐 거저 스펙 쌓나… //요즘 나오는 정책 보면 우리가 더 차별받는 거 같아요.

가난한 건 뭐 다 자기 책임 아니겠어요? \요즘 국비로 교육 지원을 얼마나 많이 해주는데 의지만 있으면 제대로 된 삶 정도는 살 수 있게 해주는데. \의지도 없어 성실하지도 않아 근데 불평불만은 많아… 뭐 어쩌라는 건지.

(부)
몸이 근질근질하네요… 여기선 사무 일만 주로 하니까 그런 거 같아요. \사실 제 천직은 현장일지도?

#힐다
(긍)
다수의 사람들이 마음껏 혐오할 수 있는 소수의 존재는 참으로 놀라웠어. \상층으로 가야 했던 분노가 최하층으로 쏟아졌으니까. \덕분에 하나가 되었지.

내가 옳은 일을 한 건 아니지만 침체했던 경제가 다시 살아난 건 사실이야. \다들 도태되기 싫어 제 능력을 키웠으니.
우리 조국은 잠시 휘청였었지. \하지만 전무후무한 초강대국으로 새로운 역사를 써 내려갈 거야.
예전에 대학생들이 데모를 일으켰던 적이 있었어. \한 멍청이는 다 밀어버리자고 하더군. 어설프게 피를 봐선 더 자극할 수 있는 법이야. \난 그들 중 몇 명을 매수했지. 서로를 불신하고 내부에서부터 무너질 수 있도록.
소외된 자들? \안타깝지만 어쩌겠나. \다수를 위해 소수를 희생해야지.

(부)
너도 저쪽 전쟁광들처럼 전쟁이나 해야 한다 생각하나? \전쟁은 최후의 수단이야.
내 동생은 자유분방하고 착한 아이였어. \여기와는 어울리지 않았지. \지금이라도 그녀가 자유롭게 여행하길 바라.

#헤더
(긍)
헤더가 그린 가족 그림이다. \벤야민, 헤더 그리고 내가 그려져 있다.

(부)
헤더가 그린 가족 그림이다. \벤야민, 헤더… 내 얼굴은 까맣게 덧칠해져 있다.

#프랜시스
(긍)
여기서 말하는 능력이라는 건 대부분 부모의 재력으로 결정되더군요. \출발선에 서는 것조차 막대한 비용이 들어가니.

불평등함을 사회 제도의 문제가 아닌 개인의 문제로 치부해요. 능력이 부족하니까 그런 취급을 받는 건 당연하다... \불행의 원인을 자신에게서 찾다 떠난 사람들을 많이 봤어요. \혁명이 일어나지 않는 것도 당연해요. 이건 개인의 문제니까.

가난이 뼈저리게 교육해주는 것이 있어요. \실패와 포기.

예전에 원하는 대학에 붙었지만 갈 수 없었어요. \학비가 너무 비쌌거든요. \장학금을 받을 수 있는 학교로 내려서 지원했죠.

(부)
우리에게도 기회를 줬죠. 1계층의 전유물로만 여겨지던 자격시험, 고시들을 볼 수 있게 되었으니까. \그 막대한 응시료를 낼 수 있다면 말이죠. \거기서 한번 실패하면 다신 재기할 수 없어요. 온 인생을 걸어야 하죠.

3계층 사람 중에 멀쩡한 사람이 드물다… 부정하진 못해요. \하지만 몸과 정신이 망가졌다는 건 여러 요소가 복합적으로 작용했을 가능성이 커요. \가난, 교육의 부재, 저렴한 인스턴트 식사, 방치, 폭력, 약물, 일탈 그리고 이들을 보호할 마음이 없는 국가. \이런 생활을 하루, 이틀, 수 주, 일 년, 수 년 동안 반복하게 된다면 아무리 건강한 사람이라도 닳기 마련이에요. //그들을 욕하기 이전에 한 번이라도 다시 생각해줘요.
조금 아플 때 병원에 가는 것이 경제적인 선택이죠. \하지만 그 돈을 지불하지 못해 참고 참다 더 커지는 거고요. \가난은 이자가 붙어 더 불어나요. //당신도 경험했으니 잘 알죠? 그 설움.
